## Шахматы на Jack

Почти классические шахматы на *Jack*

### Детали реализации:
    - Фигуры хранятся в классе Sprites в четырех возможных состояниях. Фактически для всех операций нужно знать только их id.
    Состояния: белый на белом, белый на чёрном, черный на белом, чёрный на чёрном. Первое - цвет фигуры, второе - цвет квадрата.

    - Как посчитать id. Для начала, 0 - id WWW (белая клетка), 1 - id BbB (чёрная клетка). Допустим у нас есть белая пешка, возьмём её id = 2 за базу.
    Базовый id означает фигуру на белом фоне. Возьмём color = 0, если цвет поля, на котором стоит фигура, белый, иначе color = 1. Таким образом, получить
    белую пешку на чёрном фоне можно, добавив к её базовому id 1. С другими фигурами - полная аналогия. Теперь сделаем пешку чёрной. Для этого добавим к её id 16.
    Таким образом, формула id спрайта, который рисуется в каждой конкретной клетке: [id фигуры] + 16 * [цвет фигуры] + [цвет поля]. Цвет поля и цвет фигуры принимают значения 0 и 1 соответственно.
    - Базовые id фигур:
        - Пешка: 2
        - Конь: 4
        - Слон: 6
        - Ладья: 8
        - Ферзь: 10
        - Король: 12
    
    - Как запустить. На нормальной ОС есть build.sh. его зависимость - software suite нанд ту тетриса в папке .tetris2nand и утилита rip. На винде - компилируете, он размещает где-то файлы. Открываете через вм эмулятор.


### TODO:
    - Контролировать возможные ходы (на проходе тоже, алло; шахи можно не проверять)
    - Проверять порядок игроков, которые ходят
    - Заменить спрайты
    - Distant future: писать опенинг, который играется


### Bugfix:
    - При вводе клеток, выводятся символы, надо бы их убрать или сдвинуть за поле(см. метод moveCursor).
    
